# Формат JPEG

В последующих нескольких заданиях мы рассмотрим наиболее распространенные форматы изображений для веб. И разберемся, где и как их лучше использовать при вёрстке.

Первый формат — [JPEG](https://uk.wikipedia.org/wiki/JPEG). Этот формат хорошо подходит для фотографий и картин и плохо подходит для схем, чертежей, текста и графики.

При сохранении изображения в формат JPEG можно задавать уровень качества. Это позволяет добиваться снижения веса файла при достаточно хорошем качестве изображения.

Однако, если установить уровень качества слишком низким, то появятся артефакты.

JPEG не поддерживает прозрачность, поэтому изображение в формате JPEG — это всегда прямоугольник. Можно имитировать прозрачность, если в графическом редакторе задать изображению такой же цвет фона, как и у контейнера фотографии.

Используйте JPEG для размещения фото с наилучшим соотношением «размер файла»/«качество».